Repository: Bokovsky/readeck-mirror
Catalog: docs/translations/*/messages.po
Languages: ko_kr

source: # Bookmarks
ko_kr: # 북마크

source: Bookmarks are where you save the web content you like.
ko_kr: 북마크는 마음에 드는 웹 콘텐츠를 저장하는 곳입니다.

source: ## Create a new Bookmark
ko_kr: ## 새 북마크 생성

source: Found a web page you like? Great! Copy its link into the text field named **new bookmark** on the [Bookmark List](readeck-instance://bookmarks).
ko_kr: 마음에 드는 웹 페이지를 찾으셨나요? 좋아요! 해당 링크를 [북마크 목록](readeck-instance://bookmarks)의 **새 북마크**라는 텍스트 필드에 복사하세요.

source: After a few seconds, your bookmark will be ready. You can then open it to read or watch its content, add labels, highlight text or export an ebook. For more information, please read the [Bookmark View](./bookmark.md) section.
ko_kr: 잠시뒤, 북마크가 준비됩니다. 이후 북마크를 열어 내용을 읽거나 시청하고, 라벨을 추가하거나, 텍스트를 강조 표시하거나, 전자책을 내보낼 수 있습니다. 자세한 내용은 [북마크 보기](./bookmark.md) 섹션을 참고하세요.

source: ## Bookmark type
ko_kr: ## 북마크 속성

source: Readeck recognizes 3 different types of web content:
ko_kr: Readeck은 다음 3가지 유형의 웹 콘텐츠를 인식합니다:

source: ### Article
ko_kr: ### 기사

source: An article is a page from which the text content was extracted. It renders as a readable version of its content.
ko_kr: 기사는 텍스트 콘텐츠가 추출된 페이지입니다. 해당 콘텐츠를 읽기 쉬운 형태로 표시합니다.

source: ### Picture
ko_kr: ### 이미지

source: A picture is a page that was recognized as a picture container (ie. a link to Unsplash). It renders the stored picture.
ko_kr: 이미지는 이미지 컨테이너(예: Unsplash 링크)로 인식된 페이지입니다. 저장된 이미지를 표시합니다.

source: ### Video
ko_kr: ### 동영상

source: A video is a page that was identified as a video container (ie. a link to Youtube or Vimeo). It renders a video player. Please note that videos are played from their respective remote servers.
ko_kr: 동영상은 동영상 컨테이너(예: 유튜브 또는 비메오 링크)로 식별된 페이지입니다. 동영상은 Readeck서버에 저장되지 않고, 원 주소에서 재생된다는 점을 유의하세요.

source: The [bookmark list](readeck-instance://bookmarks) is where you'll find all your saved bookmarks.
ko_kr: [북마크 목록](readeck-instance://bookmarks)은 저장한 모든 북마크를 확인할 수 있는 곳입니다.

source: ### Navigation
ko_kr: ### 탐색

source: On the sidebar, you'll find a search field and links that will take you to filtered bookmark lists.
ko_kr: 사이드바에는 검색 필드와 필터링된 북마크 목록으로 이동할 수 있는 링크가 있습니다.

source: - **Search** \ Enter any search term (title, content, website...) - **All** \ All your bookmarks. - **Unread** \ The bookmarks that are not in the archive. - **Archive** \ The bookmarks you marked as archived. - **Favorites** \ The bookmarks you marked as favorite.
ko_kr: - **검색** \ 검색어 입력 (제목, 내용, 웹사이트...) - **전체** \ 모든 북마크. - **미읽음** \ 아카이브에 포함되지 않은 북마크. - **아카이브** \ 아카이브로 표시한 북마크. - **즐겨찾기** \ 즐겨찾기로 표시한 북마크.

source: Once you start saving pages, you'll see the following additional links:
ko_kr: 페이지를 저장하기 시작하면 다음과 같은 추가 링크가 표시됩니다:

source: - **Articles** \ Your article bookmarks - **Videos** \ Your video bookmarks - **Pictures** \ Your picture bookmarks
ko_kr: - **기사** \ 당신의 기사 북마크 - **동영상** \ 당신의 동영상 북마크 - **이미지** \ 당신의 이미지 북마크

source: Finally, you'll see 3 more sections that take you to bookmark related pages:
ko_kr: 마지막으로, 북마크 관련 페이지로 이동하는 3개의 섹션이 더 표시됩니다:

source: - **[Labels](./labels.md)** \ All your bookmark labels - **Highlights** \ All the highlights created on your bookmarks - **[Collections](./collections.md)** \ The list of all your collections
ko_kr: - **[라벨](./labels.md)** \ 모든 북마크 라벨 - **하이라이트** \ 북마크에 생성된 모든 하이라이트 - **[컬렉션](./collections.md)** \ 모든 컬렉션 목록

source: Each item on a list is called a Bookmark Card.
ko_kr: 목록의 각 항목을 북마크 카드라고 합니다.

source: ![Bookmark List](./img/bookmark-list.webp) Grid Bookmark List
ko_kr: 북마크 목록](./img/bookmark-list.webp) 그리드 북마크 목록

source: A card shows:
ko_kr: 카드가 표시됩니다:

source: - the **title** on which you can click to watch or read the bookmark, - the **site name**, - the estimated **reading time**, - the **label list**, - **action buttons**
ko_kr: - 북마크를 클릭해서 보거나 읽을 수 있는 **제목**을 입력합니다, - 사이트 이름**, - 예상 **읽기 시간**, - 라벨 목록**, - 액션 버튼

source: The action buttons perform the following:
ko_kr: 작업 버튼은 다음을 수행합니다:

source: - **Favorite** \ This toggles the favorite status of the bookmark. - **Archive** \ This moves the bookmark to the archives (or removes it from there). - **Delete** \ This marks the bookmark for deletion (it can be canceled during a few seconds).
ko_kr: - 즐겨찾기** \ 북마크의 즐겨찾기 상태를 전환합니다. - **아카이브** \ 북마크를 아카이브로 이동하거나 아카이브에서 북마크를 제거합니다. - **삭제** \ 북마크를 삭제합니다(몇 초 내로 취소할 수 있음).

source: If you find the bookmark grid view too busy, you can switch to a more compact list with less images. Click on the button next to the title to switch from the grid view to the compact view.
ko_kr: 북마크 그리드 보기가 너무 난잡하다고 생각한다면 이미지가 적은 간결한 목록으로 전환할 수 있습니다. 제목 옆에 있는 버튼을 클릭하면 그리드 보기에서 압축 보기로 전환할 수 있습니다.

source: ![Bookmark Compact List](./img/bookmark-list-compact.webp) Compact Bookmark List
ko_kr: ![Bookmark Compact List](./img/bookmark-list-compact.webp) 컴팩트 북마크 목록

source: ## Filter Bookmarks {#filters}
ko_kr: ## 북마크 필터 {#filters}

source: On the bookmark list, you can filter your results based on one or several criteria. Click on the button "Filter list" next to the page title to open the filtering form.
ko_kr: 북마크 목록에서 하나 또는 여러 가지 기준에 따라 결과를 필터링할 수 있습니다. 페이지 제목 옆에 있는 '필터 목록' 버튼을 클릭하면 필터링 양식이 열립니다.

source: ![Bookmark list filters](./img/bookmark-filters.webp) The filter form
ko_kr: ![Bookmark list filters](./img/bookmark-filters.webp) 필터양식

source: Enter any criteria and click on **Search**.
ko_kr: 검색 조건을 입력하고 **검색**을 클릭하세요.

source: ### Available filters
ko_kr: ### 사용가능한 필터

source: You can combine the following filters:
ko_kr: 다음 필터를 조합할 수 있습니다:

source: - **Search**\ Search in the bookmark's text, its title, its authors, its site name and domain and the labels. - **Title**\ Search in the title only. - **Author**\ Search in the author list only. - **Site**\ Search in the site title and the site domain name. - **Label**\ Search for specific labels. - **Is Favorite**, **Is Archived**, **Type**\ This filters let you restrict your search to any of these criteria. - **From date**, **To date**\ This last filters let you restrict from when and to when the bookmark was saved. For example, this lets you retrieve the bookmark list saved during the past 4 weeks but not after the last week.
ko_kr: - **검색**\ 북마크의 텍스트, 제목, 저자, 사이트 이름 및 도메인(사이트주소), 라벨에서 검색합니다. - **제목**\ 제목에서 검색합니다. - **저자**\ 저자 목록에서 검색합니다. - **사이트**\ 사이트 제목과 사이트 도메인 이름에서 검색합니다. - **라벨**\ 특정 라벨을 검색합니다. - **즐겨찾기**, **보관됨**, **유형**\ 이 필터는 검색을 해당 기준 중 하나로 제한합니다. - **시작 날짜**, **종료 날짜**\ 이 마지막 필터는 북마크가 저장된 시기를 제한합니다. 예를 들어, 지난 4주 동안 저장된 북마크 목록을 검색하되 지난주 이후 저장된 항목은 제외할 수 있습니다.

source: ### Search query
ko_kr: ### 검색어

source: The **Search**, **Title**, **Author**, **Site** and **Label** fields understand search criteria the same way:
ko_kr: **검색**, **제목**, **저자**, **사이트** 및 **라벨** 필드는 검색 기준이 동일합니다.:

source: - `startled cat` will find the content with the words **startled** and **cat** - `"startled cat"` will find the content with the exact words **startled cat** together. - `cat*` will find the content with the words starting with **cat** (cat, catnip and caterpillar would be a match). - `-startled cat` will find the content with the word **cat** but NOT the word **startled**.
ko_kr: - `startled cat`은 **startled**와 **cat**이라는 단어가 포함된 콘텐츠를 찾습니다. - `“startled cat”`은 **startled cat**이라는 정확한 단어 조합이 함께 포함된 콘텐츠를 찾습니다. - `cat*`은 **cat**으로 시작하는 단어가 포함된 콘텐츠를 찾습니다 (cat, catnip, caterpillar 등이 일치합니다). - `-startled cat`은 **cat**이라는 단어는 포함하지만 **startled**라는 단어는 포함하지 않는 콘텐츠를 찾습니다.

source: After you performed a search, you can save it into a new [collection](./collections.md) to make it permanent.
ko_kr: 검색을 수행한 후에는 이를 새로운 [컬렉션](./collections.md)에 저장하여 영구적으로 보관할 수 있습니다.

source: ## Export and Import Bookmarks
ko_kr: ## 북마크 내보내기 및 가져오기

source: ![Menu](./img/bookmark-list-menu.webp) Bookmark list menu
ko_kr: ![메뉴](./img/bookmark-list-menu.webp) 북마크 목록 메뉴

source: ### Export bookmarks
ko_kr: ### 북마크 내보내기

source: The menu button next to the filters button let you download an EPUB file of the current list of bookmarks. It exports one e-book containing all the articles organized in chapters.
ko_kr: 필터 버튼 옆의 메뉴 버튼을 누르면 현재 북마크 목록의 EPUB 파일을 다운로드할 수 있습니다. 이 기능은 모든 기사를 장(章)별로 정리한 하나의 전자책을 내보냅니다.

source: ### Import bookmarks
ko_kr: ### 북마크 가져오기

source: In the same menu, you'll find a [Import bookmarks](readeck-instance://bookmarks/import) link. It will take you to an import wizard that lets you import your existing bookmarks from various sources.
ko_kr: 동일한 메뉴에서 [북마크 가져오기](readeck-instance://bookmarks/import) 링크를 찾을 수 있습니다. 이 링크를 클릭하면 다양한 출처에서 기존 북마크를 가져올 수 있는 가져오기 마법사로 이동합니다.

source: # Bookmark View
ko_kr: # 북마크 보기

source: ![The bookmark view](./img/bookmark-view.webp) The bookmark view of an article.
ko_kr: ![북마크 보기](./img/bookmark-view.webp) 문서의 북마크 보기.

source: The bookmark view is divided in 3 sections:
ko_kr: 북마크 보기는 3개의 섹션으로 나뉩니다:

source: - On top, the navigation and presentation settings, - The content, - A sidebar with information, labels, highlights and actions.
ko_kr: - 상단에는 탐색 및 표시 설정, - 콘텐츠, - 정보, 레이블, 하이라이트 및 작업이 포함된 사이드바.

source: A bookmark renders its content based on its type. There are 3 types:
ko_kr: 북마크는 유형에 따라 내용을 렌더링합니다. 3가지 유형이 있습니다:

source: ## Navigation and presentation settings
ko_kr: ## 탐색 및 표시 설정

source: On top of the bookmark view, a link takes you back to the previous page.
ko_kr: 북마크 보기 상단에 있는 링크를 클릭하면 이전 페이지로 돌아갈 수 있습니다.

source: If the bookmark contains an article, a button on the other side lets you change some typography settings.
ko_kr: 북마크에 문서가 포함된 경우, 반대쪽에 있는 버튼을 통해 일부 타이포그래피 설정을 변경할 수 있습니다.

source: ![Bookmark typography settings](./img/bookmark-typography.webp) Typography settings.
ko_kr: ![북마크 타이포그래피 설정](./img/bookmark-typography.webp) 타이포그래피 설정.

source: There you can set the font used for the text, the font size and the line height.\ This settings are automatically saved for you and will apply to any article you read later.
ko_kr: 해당 설정에서 텍스트에 사용되는 글꼴, 글꼴 크기 및 줄 간격을 지정할 수 있습니다. 이 설정은 자동으로 저장되며, 이후 읽는 모든 문서에 적용됩니다.

source: ## Change the title
ko_kr: ## 제목변경 방법

source: The bookmark's title is automatically grabbed when you create it. If, for some reason, you need something else, you can change it by clicking on it and then click the button on the title side.
ko_kr: 북마크 제목은 생성 시 자동으로 생성됩니다. 어떤 이유로든 다른 제목이 필요하다면, 북마크를 클릭한 후 제목 옆의 버튼을 클릭하여 변경할 수 있습니다.

source: ## Actions
ko_kr: ## 작업 목록

source: On the bookmark sidebar, you can perform actions.
ko_kr: 북마크 사이드바에서 특정 동작을 수행할 수 있습니다.

source: ### Favorite
ko_kr: ### 즐겨찾기

source: This toggles the favorite status of the bookmark.
ko_kr: 이것은 북마크의 즐겨찾기 상태를 전환합니다.

source: ### Archive
ko_kr: ### 보관함

source: This moves the bookmark to the archives (or removes it from there).
ko_kr: 이 작업은 북마크를 보관함으로 이동하거나(또는 보관함에서 제거합니다).

source: ### Share
ko_kr: ### 공유

source: The share button opens a menu from which you can create a link if you want to share an article with someone.
ko_kr: 공유 버튼을 누르면 메뉴가 열리며, 문서를 다른 사람과 공유하고 싶을 때 링크를 생성할 수 있습니다.

source: On the same menu, you can export your bookmark (only EPUB for now) to read it on a different device.
ko_kr: 동일한 메뉴에서 북마크를 내보내(현재는 EPUB형식으로만 내보내기 가능) 다른 기기에서 읽을 수 있습니다.

source: ### Delete
ko_kr: ### 삭제

source: This marks the bookmark for deletion.\ No worries if you click on this by mistake! This action can be canceled before actual deletion.
ko_kr: 이것은 삭제 예정 표시 입니다.\ 실수로 클릭하셔도 걱정하지 마세요! 실제 삭제 전에 이 작업을 취소할 수 있습니다.

source: ## Labels
ko_kr: ## 라벨

source: You can add as many labels as you want to a bookmark. To do so, enter some text in the label field and click on **Add label**. There is no limit as to what can be a label. You can even add emojis if you like them.
ko_kr: 북마크에는 원하는 만큼 라벨을 추가할 수 있습니다. 라벨 필드에 텍스트를 입력한 후 **라벨 추가**를 클릭하세요. 라벨로 사용할 수 있는 내용에는 제한이 없습니다. 원한다면 이모티콘도 추가할 수 있습니다.

source: ![Bookmark labels form](./img/bookmark-labels.webp) Add a new label.
ko_kr: ![북마크 라벨 양식](./img/bookmark-labels.webp) 새 라벨 추가.

source: Please read the [Labels](./labels.md) section for more information.
ko_kr: 자세한 내용은 [라벨](./labels.md) 섹션을 참고하십시오.

source: ## Highlights
ko_kr: ## 강조

source: Found some interesting part in an article? You can highlight it!\ When you select any text in the article, a menu appears that lets you create a new highlight.
ko_kr: 문서에서 흥미로운 부분을 발견하셨나요? 강조 표시를 할 수 있습니다! 기사에서 텍스트를 선택하면 새 강조표시를 생성할 수 있는 메뉴가 나타납니다.

source: ![Bookmark highlight creation](./img/bookmark-highlight.webp) Create a new highlight.
ko_kr: ![북마크 강조 생성](./img/bookmark-highlight.webp) 새 강조 표시를 생성하세요.

source: Your highlights appear in the sidebar.
ko_kr: 강조표시 항목은 사이드바에 표시됩니다.

source: When you need to remove an highlight, you can do it from the sidebar or by selecting it in the article.
ko_kr: 강조표시를 제거해야 할 때는 사이드바에서 또는 문서에서 해당 강조표시를 선택하여 제거할 수 있습니다.

source: # Collections
ko_kr: # 컬렉션

source: Collections let you easily organize and export your bookmarks by saving search requests of your choice. When you create a new bookmark that matches a collection's criteria, it will appear immediately. Here are some examples:
ko_kr: 컬렉션을 사용하면 원하는 검색 요청을 저장하여 북마크를 손쉽게 정리하고 내보낼 수 있습니다. 컬렉션의 기준에 부합하는 새 북마크를 생성하면 해당 북마크가 즉시 표시됩니다. 다음은 몇 가지 예시입니다:

source: - The unread articles (no picture or videos), - The archived articles from "wikipedia.org", - The pictures with the label "cat", - The articles that contain "climate" in their title.
ko_kr: - 읽지 않은 문서 (사진이나 동영상 없음), - “wikipedia.org”의 보관함 문서, - ‘고양이’ 태그가 붙은 사진, - 제목에 “기후”가 포함된 문서.

source: ## Create a new collection
ko_kr: ## 새로운 컬렉션 생성

source: To create a new collection, go to the [Collection List](readeck-instance://bookmarks/collections) and click on **Create a new collection**.
ko_kr: 새 컬렉션을 만들려면 [컬렉션 목록](readeck-instance://bookmarks/collections)으로 이동한 후 **새 컬렉션 만들기**를 클릭하세요.

source: ![New Collection form](./img/collection-new.webp) The collection form
ko_kr: ![신규 컬렉션 양식](./img/collection-new.webp) 컬렉션 양식

source: Enter any criteria and click on **Save**.
ko_kr: 어떤 기준이든 입력하고 **저장**을 클릭하세요.

source: Please refer to [bookmark filters](./bookmark-list.md#filters) for more details about filtering.
ko_kr: 필터링에 대한 자세한 내용은 [북마크 필터](./bookmark-list.md#filters)를 참조하십시오.

source: ## Export a collection
ko_kr: ## 컬렉션 내보내기

source: On a collection page, you can export the full collection to a file.
ko_kr: 컬렉션 페이지에서 전체 컬렉션을 파일로 내보낼 수 있습니다.

source: For now, only EPUB is available and exports the full collection as a single book.
ko_kr: 현재는 EPUB 형식만 제공되며, 전체 컬렉션을 한개의 파일로 내보냅니다.

source: ## Delete a collection
ko_kr: ## 컬렉션 삭제하기

source: On a collection page, open the **Edit** box and click on **Delete**.
ko_kr: 컬렉션 페이지에서 **편집** 상자를 열고 **삭제**를 클릭하세요.

source: This operation can be cancelled during a few seconds, in case you made a mistake.
ko_kr: 실수로 실행한 경우, 몇 초 동안 이 작업을 취소할 수 있습니다.

source: --- Title: Table of Contents # !! IMPORTANT: DO NOT TRANSLATE THE PART BELOW TOC: - "" - bookmark-list - bookmark - labels - collections - opds - user-profile ---
ko_kr: --- 제목: 목차 TOC: - "" - bookmark-list - bookmark - labels - collections - opds - user-profile ---

source: # Readeck Help
ko_kr: # Readeck 도움말

source: Welcome to Readeck! Here you'll find the answers to most of your questions regarding Readeck and some tips to improve your experience even more.
ko_kr: Readeck에 오신 것을 환영합니다! 여기에서는 Readeck에 관한 대부분의 질문에 대한 답변과 경험을 더욱 향상시키는 몇 가지 팁을 찾을 수 있습니다.

source: ## Contents
ko_kr: ## 목차

source: - [Bookmarks](./bookmark-list.md) - [Bookmark View](./bookmark.md) - [Labels](./labels.md) - [Collections](./collections.md) - [Ebook Catalog](./opds.md) - [User Profile](./user-profile.md)
ko_kr: - [북마크](./bookmark-list.md) - [북마크 보기](./bookmark.md) - [라벨](./labels.md) - [컬렉션](./collections.md) - [전자책 카탈로그](./opds.md) - [사용자 프로필](./user-profile.md)

source: # Labels
ko_kr: # 라벨

source: You can [add as many labels as you want to a bookmark](./bookmark.md#labels).\ There is no limit as to what can be a label. You can even add emojis if you like them.
ko_kr: 북마크에는 원하는 만큼 라벨을 추가할 수 있습니다.\ 라벨로 사용할 수 있는 항목에는 제한이 없습니다. 원한다면 이모티콘도 추가할 수 있습니다.

source: ## Label List
ko_kr: ## 라벨 목록

source: The [Label List](readeck-instance://bookmarks/labels) shows all the labels in your bookmark collection, with a number indicating how many bookmarks carry a given label.
ko_kr: [라벨 목록](readeck-instance://bookmarks/labels)은 북마크 컬렉션의 모든 라벨을 표시하며, 각 라벨이 지정된 북마크 수를 나타내는 숫자와 함께 표시됩니다.

source: When you click on a label, you can list all the bookmarks carrying the label.
ko_kr: 라벨을 클릭하면 해당 라벨이 지정된 모든 북마크를 목록으로 표시할 수 있습니다.

source: ## Rename a label
ko_kr: ## 라벨명 수정

source: On a given label page, you can click on the page's title (the label) to change its name.
ko_kr: 라벨 페이지에서 페이지 제목(라벨)을 클릭하면 이름을 변경할 수 있습니다.

source: # E-book Catalog
ko_kr: 전자책 목록

source: Readeck provides an E-book Catalog of all your bookmarks, organized in a catalog with the structure below:
ko_kr: Readeck은 모든 북마크를 아래 구조로 정리된 전자책 목록을 제공합니다:

source: - Unread Bookmarks - Archived Bookmarks - Favorite Bookmarks - All Bookmarks - Bookmark Collections - (Collection Name) - Collection E-book - Browse Collection
ko_kr: - Unread Bookmarks - Archived Bookmarks - Favorite Bookmarks - All Bookmarks - Bookmark Collections - (컬렉션 이름) - 전자책 컬렉션 - 컬렉션 탐색

source: Each section, except Collections, provides every bookmark as an E-book.
ko_kr: 컬렉션을 제외한 각 섹션은 모든 북마크를 전자책으로 제공합니다.

source: On a collection's section, you can download the full collection as a single E-book.
ko_kr: 컬렉션 섹션에서는 전체 컬렉션을 단일 이북 파일로 다운로드할 수 있습니다.

source: ## Catalog access
ko_kr: ## 카탈로그 접근

source: The catalog can be accessed by any app or e-reader supporting the OPDS format. To give access to the catalog, you must first create an [API Token](readeck-instance://profile/tokens).
ko_kr: 카탈로그는 OPDS 형식을 지원하는 모든 앱 또는 전자책 리더에서 접근할 수 있습니다. 카탈로그 접근 권한을 부여하려면 먼저 [API 토큰](readeck-instance://profile/tokens)을 생성해야 합니다.

source: **Note**: It's easier to download the token as a text file and transfer it to your e-reader. You can then open the file and copy the token.
ko_kr: **참고**: 토큰을 텍스트 파일로 다운로드하여 전자책 리더기로 전송하는 것이 더 쉽습니다. 그런 다음 파일을 열고 토큰을 복사할 수 있습니다.

source: You can restrict the permission of this token to "Bookmarks : Read Only". Write the token value down and setup your app.
ko_kr: 이 토큰의 권한을 “북마크: 읽기 전용”으로 제한할 수 있습니다. 토큰 값을 기록하고 앱을 설정하세요.

source: The URL of your OPDS catalog is: \ [readeck-instance://opds](readeck-instance://opds)
ko_kr: 이 instance의 OPDS 카탈로그 URL은 다음과 같습니다: \ [readeck-instance://opds](readeck-instance://opds)

source: ## Example setup: Koreader
ko_kr: ## 설정 예시: Koreader

source: [Koreader](https://koreader.rocks/) is a document viewer for E Ink devices. It's available for Kindle, Kobo, PocketBook, Android and desktop Linux. It has a very good OPDS support.
ko_kr: [Koreader](https://koreader.rocks/)는 E-Ink 기기용 문서 뷰어입니다. Kindle, Kobo, PocketBook, Android 및 데스크톱 Linux에서 사용할 수 있습니다. 매우 우수한 OPDS 지원을 제공합니다.

source: Once you have an API Token, you can access the OPDS section in Koreader's lookup menu:
ko_kr: API 토큰을 획득한 후에는 Koreader의 조회 메뉴에서 OPDS 섹션에 접근할 수 있습니다:

source: ![Koreader's lookup menu](../img/koreader-1.webp)
ko_kr: ![Koreader 조회 메뉴](../img/koreader-1.webp)

source: This section shows a list of preconfigured OPDS sources and you can add yours by pressing the "+" icon on the top left corner:
ko_kr: 이 섹션에는 사전 구성된 OPDS 소스 목록이 표시되며, 왼쪽 상단 모서리의 “+” 아이콘을 눌러 사용자 지정 소스를 추가할 수 있습니다:

source: ![Koreader catalog list](../img/koreader-2.webp)
ko_kr: ![Koreader 카탈로그 목록](../img/koreader-2.webp)

source: In this dialog replace the fields below with:
ko_kr: 이 대화 상자에서 아래 필드를 다음으로 대체하십시오:

source: - https://readeck.example.com : `readeck-instance://opds` - alice: your username - your API Token in the last field
ko_kr: - https://readeck.example.com : `readeck-instance://opds` - alice: 사용자 이름 - 마지막 필드의 API 토큰

source: ![Koreader add catalog](../img/koreader-3.webp)
ko_kr: ![Koreader 카탈로그 추가](../img/koreader-3.webp)

source: You can now access your bookmarks from Koreader!
ko_kr: 이제 Koreader에서 북마크에 접근할 수 있습니다!

source: ![Koreader readeck catalog](../img/koreader-4.webp)
ko_kr: ![Koreader readeck 카탈로그](../img/koreader-4.webp)

source: # User Profile
ko_kr: # 사용자 프로필

source: The [Profile section](readeck-instance://profile) of Readeck lets you change your personal information, you password and some other settings.
ko_kr: Readeck의 [프로필 섹션](readeck-instance://profile)에서는 개인 정보, 비밀번호 및 기타 설정을 변경할 수 있습니다.

source: ## Edit your profile
ko_kr: ## 프로필 수정

source: On the main profile page, you can change your username, your email address and choose the app's language.
ko_kr: 메인 프로필 페이지에서 사용자 이름, 이메일 주소를 변경하고 앱의 언어를 선택할 수 있습니다.

source: ## Change your password
ko_kr: ## 비밀번호 변경

source: On the [Password](readeck-instance://profile/password) page, you can change the password you use to connect to Readeck.
ko_kr: [비밀번호](readeck-instance://profile/password) 페이지에서 Readeck에 연결할 때 사용하는 비밀번호를 변경할 수 있습니다.

source: ## API Tokens
ko_kr: ## API 토큰

source: An API Token lets you access and use the [Readeck API](readeck-instance://docs/api) for anything you'd like to build. You can create and manage tokens on the [API Tokens](readeck-instance://profile/tokens) section of your user profile.
ko_kr: API 토큰을 사용하면 [Readeck API](readeck-instance://docs/api)에 접근하여 원하는 모든 것을 이용할 수 있습니다. 사용자 프로필의 [API 토큰](readeck-instance://profile/tokens) 섹션에서 토큰을 생성하고 관리할 수 있습니다.

source: You can limit what a given token can access through the API and for how long it's valid.
ko_kr: API를 통해 특정 토큰이 접근할 수 있는 범위를 제한하고, 해당 토큰의 유효 기간을 설정할 수 있습니다.

source: If you need to grant access to your Readeck account to a service or an app, you can't provide you main username and password; it won't work.
ko_kr: 서비스나 앱에 Readeck 계정 접근 권한을 부여해야 할 경우, 주 사용자 이름과 비밀번호를 입력해서는 안됩니다.

source: Instead, you can give your username and a token of your choice as authentication credentials.
ko_kr: 대신 사용자 이름과 선택한 토큰을 인증 자격 증명서로 제공할 수 있습니다.
